嗨 大家好 我是趙佑
我想問你一個問題
你覺得高高可以提升健身表現嗎?
還是相反?
你認為健育才能讓自己的運動表現更強?
兩種說法我都聽過
有人說高高可以提升搞固統能度
讓運動表現更好
但是也有很多教練會要求選手賽前進獄
這樣才能在賽場上拿出最佳表現
可惜的是
目前跟進獄相關的科學研究不多
不過我們可以從有限的文獻
稍微了解契遇跟運動表現之間關係
2015年的這篇研究
早來21個年輕男子運動員
平均年齡22歲
他們每週平均運動家訓練時間
大概是11.6個小時
裡面有籃球員、排球員、長袍選手
全績手跟螺道選手
所以算是各類型的運動員都有
研究設計的兩種情境
第一種情境
受試者在測驗30分鐘前
看A片然後靠靠
完事後再看15分鐘自然進入片
等到平靜之後再進行體能測驗
第二種前進
壽司者在測驗的前七天進域
然後看15分鐘的自然進入片
再開始體能測驗
體能測驗內容包含自行車游養耐力測驗
還有窩力測驗
每位壽司者都在靠靠跟進域兩種情況下完成測驗
研究人員拖血液
分析壽司者的踢肉損傷
發炎的程度還有荷爾蒙
像是搞固同啊
脾指存的變化
研究發現
高高組比起近遇組
耐力增加了3.2%
心率稍微提高
臥力也有小幅度提升
體內的賀爾蒙濃度
包括搞固桶與皮子唇濃度
都有顯著的提高
另外發言程度訓練的RP
爆發力、滷酸濃度
基本上沒有任何影響
從研究來看運動顯高高
幾乎沒有負面影響
甚至還能稍微提升油氧耐力跟臥力
特別要注意的是
這個研究最多只能證明
性高潮對運動表現沒有影響
如果你今天不是自己高高
而是從事雙人甚至多人運動
那結果就不一定
我想這麼多教練要求選手賽前進去
應該不是怕他們高高
而是怕他們玩太還
順便不足 隔天腳軟沒力
還有一點
高高或是觀看A片帶來的
搞固桶濃度提升
都是非常短暫的
而且濃度也不會高到對你的肌肉產生誇張的變化
所以透過高高來提升訓練表現
我覺得是不切實際的做法
而且過度成名在社群片裡
我覺得對我們的大腦也有一些負面的影響
所以跟喝酒一樣
靠高也是四量就好
然後我發現
有50%的觀眾
跟你一樣會看我的影片
但是都沒有訂閱
如果你喜歡這個影片
請幫我按下訂閱
這對我會有非常大的幫助
我也會研究更多有趣的健身主題
做成影片跟你分享
同時也歡迎訂閱我的電子報
每週我都會把學道健身信織寄給你
你就不會錯過那盒的內容
而且完全免費
隨時都可以取消
第一月電子報之後
我會送你一份完整的健身計畫
是依照目前最新的科學研究安排了
應該可以幫助你在健身的路上
省下不少時間
有任何問題也歡迎在底下留言給我
今天影片就到這邊
下次見
掰掰